Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/General.po
Languages: ko

source: Trever has walked a hard road. He has forsaken his faith, found love and lost it again, become a prisoner in the Abyss — it has all left indelible wounds on the former paladin's soul, ones that will never heal. And yet, he is alive — now fighting shoulder to shoulder with his brother, he will crush the forces of the Abyss that took so much from him, so he can finally go home.
ko: 트레버는 어려운 길을 걸어왔다. 그는 자신의 신앙을 저버렸고, 사랑을 찾았다 잃어버렸고, 심연의 죄수가 되기도 했다. 이 모든 경험은 전 팔라딘의 영혼에 결코 치유되지도, 지워지지도 않을 상처를 남겼다. 그러나 그는 여전히 살아있다. 트레버는 이제 그의 형제와 등을 맞대고 싸워 많은 것을 앗아간 심연의 군세를 분쇄한 뒤 마침내 고향으로 돌아갈 것이다.

source: Freed
ko: 해방

source: The deadly and cunning huntress from the mongrel tribe left her home to travel to the surface with her new commander. She inhabited a harsh and brutal world where the weak inevitably became prey for the strong. So she chose to be strong. Is there anything in the world she wouldn't do in her quest for power, or will survival always remain her primary instinct?
ko: 잡종 부족 출신의 치명적이고 교활한 사냥꾼은 고향을 떠나 새 사령관과 함께 지상으로 여행을 떠났다. 그녀는 거칠고 잔혹한 약육강식의 세계에서 살아왔고, 강자가 되기를 선택했다. 힘을 향한 그녀의 여정 속에서 그녀가 뭔들 못하겠는가? 생존이 언제까지나 그녀의 제일가는 본능으로 남아있겠는가?

source: Survival of the Fittest
ko: 적자생존

source: In the fight, Wenduag proved that she was the right person to lead the mongrels. Their forces left their caves and ventured to the surface to fight the demons. The time when the underground crusaders would be satisfied with a paltry existence below ground has now passed — the time for conquering has come.
ko: 웬두아그는 싸움 속에서 자신이 잡종들을 이끌기에 적합한 사람이라는 것을 입증했다. 그들의 군세는 동굴을 떠나 데몬과의 전쟁을 위해 지상을 향한 모험을 시작했다. 지하 성전군이 땅 밑에서 보잘것없는 목숨을 연명하는 것에 만족하는 시기는 끝났다. 정복의 때가 왔다.

source: In the majestic city of Alushinyrra, Wenduag tracked down her former master Savamelekh and discovered a sinister secret — the mongrel race was created by demons, and their legendary crusader forebears were apostates who succumbed to dark temptation. Since then, Savamelekh has possessed virtually limitless power over anyone with the traitors' blood in their veins. To save the mongrels from their future enslavement, Wenduag must challenge their creator himself.
ko: 웬두아그는 알루시나라의 장엄한 도시에서 자신의 전 주인 사바멜레크를 쫓았고 사악한 비밀을 발견했다. 잡종은 데몬에 의해 창조된 것이며, 그들의 전설적인 성전군 선조들은 어두운 유혹에 굴복한 변절자라는 사실이 드러났다. 그 때부터 사바멜레크는 혈관 속에 배신자의 피가 흐르는 누구에게나 말 그대로 무제한적인 힘을 행사할 수 있게 되었다. 잡종들을 미래의 예속으로부터 구원하려면, 웬두아그는 창조주에게 도전해야 한다.

source: Savamelekh is dead, the ancestors' sins are forgotten, and the yoke of submission has been thrown off once and for all. Under the command of the cunning and fearless Wenduag, the mongrels will now fight for a new destiny, one free of masters and the tyranny of demons. Will the mongrels accept other races? Will the crimes and betrayals committed by their queen be forgotten, or will the memory of those deeds turn the underground crusaders into outcasts? Only time will tell.
ko: 사바멜레크는 죽었고, 선조의 죄는 잊혔으며, 억압의 굴레는 영원히 벗겨졌다. 잡종들은 이제 교활하고 두려움을 모르는 웬두아그의 지휘 아래서 주인과 데몬의 폭압이 없는 새로운 운명을 위해 싸울 것이다. 잡종들이 다른 종족들을 받아들일 것인가? 그들의 여왕이 범한 범죄와 배반은 잊힐 것인가? 혹은 그 악행의 흔적들이 지하 성전군을 추방자로 만들것인가? 오직 시간만이 답해주리라.

source: As the descendants of demons, tieflings are not the most respected or trusted of Mendev's citizens, to put it mildly. However, a few minutes in conversation with Woljif is enough to see that it isn't prejudice working against this particular tiefling — it is his puddle-deep personality, his membership of one of Mendev's biggest thief gangs, and his chronic inability to stick to anything, even his own principles. Woljif sees {name} purely as a convenient way to solve a few of his problems. At least, for now.
ko: 점잖게 표현하자면, 데몬의 후손들인 티플링은 멘데브 시민 가운데 가장 존경받거나 신뢰받는 부류는 아니다. 하지만 울지프와 몇 분만 대화해보더라도 이것이 이 전형적인 티플링에 대해서는 단순한 선입견이 아니라는 것을 깨달을 수 있을 것이다. 이는 그의 가장 깊은 천성이자, 멘데브의 가장 거대한 도둑 무리의 회원으로 가입하게 만든 동기이며, 자신의 원칙을 포함한 무엇에든 천착할 수 없는 그의 고질병이다. 울지프는 {name}에 대해 그저 자신의 문제 몇 개를 해결할 때 유용한 방법으로 보고 있다. 적어도 지금은.

source: No Honor Among Thieves
ko: 도둑들의 불명예

source: Woljif cleared his name and laid the thieflings' accusations of betrayal to rest, emerging unscathed from the ordeal. However, he did in fact conceal some prize loot from his associates — the Moon of the Abyss, an amulet he claims was passed down to him from his grandfather — a demon of some sort. Such attachment to his demonic heritage is highly suspicious. Time will reveal if Woljif was right to risk everything for this trinket of dubious origin.
ko: 울지프는 오명을 씻어내고 씨플링들의 의심이 오해였음을 증명함으로써 시련을 아무 탈 없이 극복했다. 허나 그는 동료들에게서 데몬의 일종이었던 그의 할아버지에게서 내려온 목걸이, "심연의 달"을 숨겼다. 그가 보여주는 데몬의 혈통에 관한 애착은 미덥지 못하다. 울지프가 사악한 유래의 장신구를 얻기 위해 모든 위험을 감수한 것이 현명한 일이었는지는 시간이 보여줄 것이다.

source: Woljif fled the camp during the gargoyle attack and was found in the lair of Baphomet cultists. Luckily for Woljif, he used his newly acquired influence over the cultists and his magical powers to his own benefit. And yet, the strange changes taking place in the Worldwound seem to frighten him rather than please him.
ko: 울지프는 가고일 습격 당시 야영지에서 도망친 뒤, 바포메트 사교도의 소굴에서 발견되었다. 울지프에게는 다행이게도, 그는 타고난 마법적 힘을 사용해 사교도들 사이에서 일종의 영향력을 얻을 수 있었다. 그러나 세계상처에서 일어나는 기묘한 일들에 울지프는 기뻐하기보다는 두려워하는 듯하다.

source: After so long wondering about his place in the worlds of humans and demons, Woljif discovered the truth in Alushinyrra — he is nothing more than a vessel for the soul lurking within the Moon of the Abyss, waiting for its chance. Of course, Woljif could not simply accept this state of affairs. Inspired by the Commander, he refused to submit to Ygefeles and absorbed the demon's powers, deciding to build a future for himself in the Abyss.
ko: 인간들과 데몬들의 세계를 오래도록 방랑한 끝에 울지프는 알루시나라에서 진실을 발견했다. 그는 심연의 달 속에 잠복해 기회를 노리던 영혼이 점찍어 둔 그릇에 불과했다. 물론, 울지프는 이 상황을 그저 받아들이지 않을 것이다. 사령관에 의해 고무된 그는 이게펠레스에게 굴복하는 것을 거부하고 데몬의 힘을 흡수해 심연 에서 자신의 미래를 개척하기로 결심했다.

source: After so long wondering about his place in the worlds of humans and demons, Woljif discovered the truth in Alushinyrra — he is nothing more than a vessel for the soul lurking within the Moon of the Abyss, waiting for its chance. Of course, Woljif could not simply accept this state of affairs. Inspired by the Commander, he refused to submit to Ygefeles and chose a life of freedom in the human world.
ko: 인간들과 데몬들의 세계를 오래도록 방랑한 끝에 울지프는 알루시나라에서 진실을 발견했다. 그는 심연의 달 속에 잠복해 기회를 노리던 영혼이 점찍어 둔 그릇에 불과했다. 물론, 울지프는 이 상황을 그저 수용하지 않을 것이다. 사령관에 의해 고무된 그는 이게펠레스에게 굴복하는 것을 거부하고 인간 세계에서 자유로운 삶을 누리기로 결정했다.

source: This tiefling with the nimble fingers of a thief and the weary gaze of a knight has always been an outsider wherever he goes. The people of Kenabres openly despised his kind as spawn of the Abyss, while the city's cultists were only too happy to accept him into their ranks — not knowing how much Rekarth hated them. He waged his war in the shadows, in the city's underbelly, away from the eyes of law-abiding citizens. But when the demon attack turned this world upside down, Rekarth and other outlaws like him became the burning city's last line of defense.
ko: 도둑의 현란한 손가락과 기사의 피곤한 눈빛을 지닌 이 티플링은 어디를 가도 이방인이었다. 케나브레스의 사람들은 그의 종족을 심연의 자식이라며 공개적으로 경멸했고, 도시의 사교도들은 레카트가 그들을 얼마나 증오하는지 모른 채 그를 자기 집단에 넣으려 들었다. 그는 그림자 속에서, 도시의 가장 취약한 부분에서, 법을 준수하는 시민들의 눈을 피해 자신의 전쟁을 수행중이었다. 그러나 데몬들의 공격이 천지를 뒤집어버렸을 때, 레카트, 그리고 그와 비슷한 무법자들은 불타는 도시의 마지막 저항선이 되었다.

source: Crusader in the Shadows
ko: 그림자 속의 성전사

source: The road of adventure has led this young sorcerer into Avistan's most perilous places more than once. But Sendri's boundless enthusiasm, humor, and optimism even in hopeless situations have always helped him to wriggle out of every tight spot. But what questions have brought the gnome to the horror-stricken city of Kenabres? And will his one eye continue to view the world in the same way once he finds his answers?
ko: 모험의 길은 이 어린 소서러를 아비스탄에서 가장 위험천만한 장소로, 최소 두 번 이상 이끌었다. 하지만 센드리의 끝을 모를 열정과 유머, 그리고 낙관주의는 희망없는 상황에서도 언제나 조그만 틈을 비집고 삐져나가는 걸 도왔다. 하지만 공포에 시달리는 케나브레스라는 도시로 이 노움을 이끈 것은 어떤 물음일까? 그 답을 찾았을 때, 그의 한쪽 눈은 지금과 같은 방식으로 세상을 바라볼 수 있을까?

source: Truth Seeker
ko: 진실의 탐구자

source: Everyone knows about the unfortunate fate that befell Sarkoris. Everyone — except this mountain of a man, who apparently slept through the last hundred years. He knows nothing about any Worldwound and refuses to believe that his home is gone. He was happy to join the crusaders — without yet realizing the scale of this war or what is at stake.
ko: 사코리스 몰락이라는 불운한 운명은 모르는 자가 없다. 모두가... 지난 백년 동안 잠을 자고 있었을 게 분명한 이 덩치 큰 남자만 제외한다면. 그는 세계상처에 대해 아무것도 모르며 그의 고향이 사라졌다는 사실을 믿으려 하지 않는다. 그는 기꺼이 성전군에 합류하였다. 이 전쟁의 저울이 어느 쪽으로 기울었는지, 어떤 것의 명운이 걸렸는지도 모른 채로.

source: An Awakening in Charred Ruins
ko: 불탄 폐허에서의 각성

source: The grim reality struck hard: despite Ulbrig's best efforts to deny Sarkoris's destruction, the sight of his home village reduced to ashes left no room for doubt. He now fights demons with even greater ferocity — but to what end, when the battle that mattered most to him was lost a century ago?
ko: 암울한 진실은 더욱 큰 여파를 일으킨다. 울브리그는 사코리스의 멸망을 부정하려 그렇게나 애썼지만, 그의 고향 땅은 한 눈에 봐도 의심의 여지 없이 잿더미가 되었다. 그는 전보다 더욱 맹렬히 데몬들과 싸운다. 하지만, 그에게 가장 중요했던 것은 일 세기 전에 사라져 버렸는데, 그는 무엇을 위하여 싸우는 것인가?

source: Ulbrig's hopes were not in vain: he discovered a town of Sarkorians who survived the calamity. And even though they are a far cry from those whom Ulbrig knew in his former life, even though their memories of Sarkorian traditions are vague at best — they are all the kin he has left, and he will fight for them to the bitter end.
ko: 울브리그의 희망은 허사가 아니었다. 그는 재앙에서 살아남은 사코리스인들의 마을을 발견했다. 비록 그들이 울브리그가 이전에 알았던 이들과는 전혀 다르고, 사코리스의 전통에 대한 그들의 기억마저 희미해졌지만, 그들은 그가 떠났던 동족들의 전부이며, 그는 그들을 위해 끝까지 싸울 것이다.

source: Gundrun withstood the assault. Ulbrig was able to protect his kin — and learn the truth about himself. A god and a mortal man fused together, sleeping in stone for a hundred years so he could come to the rescue of the last Sarkorians a century later. Torn from his own era, Ulbrig has still managed to find a place for himself in the unfamiliar and peculiar world of the future. Old Sarkoris is no more — but, perhaps, with his aid, this small town could become the beginning of a new Sarkoris?
ko: 군드룬은 공세에 직면했다. 울브리그는 그들을 지킬 수 있었으며, 자신의 진실에 대해 알았다. 신과 필멸자 남성이 합쳐진 채, 세기를 넘어 마지막 사코리스인들을 구원하도록 백년 동안 돌이 되어 잠에 든 존재. 자신의 시대에서 뜯어져 나온 울브리그는 여전히 익숙지 않은 기이한 미래의 세상에서 자신의 자리를 찾기 위해 노력 중이다. 옛 사코리스는 더이상 없다. 하지만, 어쩌면, 그의 도움이 있다면, 이 작은 마을이 새로운 사코리스의 씨앗이 되지 않을까?

source: We are uncertain whether such a creature can be considered truly mortal. Those with her perished under our icy breath. And yet not only did she survive, but she retained her sharp wit and explorer's curiosity. It is a shame that Sithhud's shards do not affect her. The Master could make use of such a servant.
ko: 우리는 이런 크리처를 진정 필멸자라 부를 수 있을지 확신하지 못한다. 우리의 차디찬 숨결 아래에 쓰러진 자. 그러나 그녀는 살아남았을 뿐만 아니라, 자신의 날카로운 재치와 모험가다운 호기심 또함 유지하였다. 시스허드님의 파편이 그녀에게 영향을 끼치지 못했다는 점이 참으로 아쉽군. 주인님이라면 저러한 수하를 유용하게 사용하셨을 터인데.

source: Unaffected by Ice
ko: 얼음에도 바뀌지 않은

source: In the tiefling Rekarth, the Frozen Lord and I were prepared to see an ally, but we quickly realized our mistake. His eyes disclose a paladin's resolve, and behind his sharp words is a weariness from the endless spite piled on him by those he protects. But the Master's powers shall break even this knightly spirit, sooner or later. Ice is patient.
ko: 티플링 레카트를 얼어붙은 주군과 나는 우리의 동맹을 맞이할 준비를 하였으나, 곧 우리는 실수를 빠르게 깨달았다. 그의 눈은 팔라딘의 결의를 드러내며, 그의 가시 돋친 말들의 이면에는 자신이 지키려 하는 이들에 의해 끝없이 쌓인 증오로 지친 기색이 역력하다. 그러나, 주인님의 힘은 조만간 기사도 정신조차 부술 것이다. 얼음은 인내심이 강하니까.

source: On the Wrong Side
ko: 잘못된 편에서

source: Sithhud's soul shard hardly affected the gnome called Sendri. A merciful and optimistic creature like him is not the best candidate to bear the Frozen Lord's powers. Neither long travails nor dangerous adventures managed to quell this mortal's kindness and love of life. But he is too tender-hearted to resist our influence for too long. In time, his soul will become ice.
ko: 시스허드님의 영혼 파편은 센드리라는 이름의 노움에게 거의 영향을 끼치지 않았다. 그처럼 지비롭고 낙관적인 크리처는 얼어붘은 주군의 힘을 짊어지기에 가장 적합한 존재가 아니지. 기나긴 고생도 위험천만한 모험도 이 필멸자의 친절함과 삶에 대한 애착을 꺼뜨리지 못했다. 하지만 그는 우리의 영향력에 오랫 동안 저항하기에는 너무도 정이 많다. 때가 되면, 그의 영혼은 얼음이 될 것이다.

source: Slave to Fate
ko: 운명의 노예
